# Опис на проектот
Целта на овој проект е да се развие апликација за обработка на податоци за анализа на историските податоци за акции од македонската берза. Апликацијата  се фокусира на стилот и архитектурата на pipeline и филтри за да обезбеди модуларна и скалабилна обработка на податоци. Системот го автоматизира процесот на преземање, трансформирање и чистење на дневните берзиски податоци за сите компании на македонската берза во изминатите 10 години. Ова вклучува преземање податоци од надворешни извори, филтрирање само неопходни информации (како датум, цени на отворање и затворање, обем на тргување и високи/ниски вредности) и нивно форматирање за складирање во база на податоци. Излезот ќе биде база на податоци подготвена за понатамошна анализа во идните задачи, каде што ќе се имплементираат дополнителни стилови на архитектура за да се изгради апликација за анализа на берзата со целосни карактеристики.
Првичната апликација ќе ја автоматизира обработката на податоците, обезбедувајќи висок квалитет и конзистентност на податоците. Оваа задача ја поставува основата за напредна анализа на акции со создавање на сигурен, рационализиран проток на податоци за ефикасно чистење и структурирање на информациите за берзата.
Апликацијата е дизајнирана со серија филтри со помош на архитектурата Pipe and Filter кои се применуваат во низа за прецизно и ефикасно обработување на податоците. Овој пристап осигурува дека секој филтер извршува фокусирана задача, при што излезот од еден филтер беспрекорно поминува во следниот филтер како влез. Во секоја фаза, филтрите ќе бидат одговорни за справување со специфични трансформации, од почетно пребарување на податоци до финално форматирање на податоците. Овој pipeline за податоци, исто така, ќе служи како основа за пообемна примена во идните фази, каде што други софтверски архитектури ќе бидат поставени на врвот за дополнителни функционалности.

Изработиле:
 - Никола Јагуриноски (221208)
 - Анастасија Ангелкоска (221076)
 - Ангела Петроска (221201)
